（緑(みどり)）私は亡くなった
伸子(のぶこ)おばあちゃんの孫で
（西上(にしがみ)）ああ… 伸子さんの
（緑）よいしょ
持ちますよ
（緑）西上さん
（緑）西上さん！
また明日！
フッ
（黄泉(よみ)様）
夏の終わり この別荘地が
台風によって
大規模な土砂災害に見舞われる
あとは おとなしく
夏の終わりの死を待つのみ
（西上の韓国語）
（黄泉様）死神が人間に
情を移すなんてことは許されない
お前は 人間の寿命を
見届けることに徹するんだぞ
（西上の韓国語）
（キャスター）
お盆休みが今日から
始まり
各地の高速道路では
朝から混雑が
始まっています
ご覧いただいてるのは
（緑）お盆か…
現在の
高速道路の様子です…
お盆って何するんだっけ？
（紬(つむぎ)）
いや お盆っつってもさ うちら
特別に やらなあかんことなんか
ないやろ？
（りんりん）
でもさ この別荘を建てた⸺
緑のおばあちゃんの お墓ぐらいは
行ったほうがいいんじゃないの？
（紺太(こんた)）
ねえねえ ねえねえ ねえねえねえ
-（紺太）ねえねえ ねえねえ…
-（緑たち）ん？
（緑）何 何 何？
（紺太:不明瞭に）泳ぎに行こうぜ
（緑）ん？　なん… 何て？
（紺太）泳ぎに行こうぜ！
-（緑）うるさっ
-（りんりん）海 行くの？
そうそう そうそう　さっきさ
海水浴場の前 通ったら
めっちゃ人が少なくて
つか あっちい
みんなでさ 泳ぎに行こうぜ
（りんりん）えっ ムリだよ
だって水着 持ってないもん
えっ いいよ　いや もう
これで隠せばいいよ これで
-（緑たち）ハハハハハッ
-（紺太）これで隠せばいいじゃん
大丈夫だよ 行こうぜ
（緑）隠れてないし
えっ どちら様ですか？
（住職）喝！
ヒー！
♪～
～♪
んん…
んっ
そうなんですよ
何年も なんか
この別荘 誰もいなかったのに
最近 若い人が
たくさん出入りしてるって
檀家(だんか)さんが おっしゃるんで
ちょっと様子を見に来たんですよ
あっ いやいや 僕ら あの
ここの別荘の持ち主の孫なんで
あの ちゃんとカギも もらってます
いいですか？
お盆休みっていうのは
お酒を飲んで遊ぶために
あるんじゃあないんですよ
日本人にとってお盆というのは
年に１度 ちょうちんなど飾って
ご先祖様の霊を家にお迎えして
感謝と供養を行う⸺
厳粛にして神聖なる仏教行事です
喝！
（一同）ヒー！
（住職）じゃ にっしー
みんなに お盆の行事
いろいろ教えてあげてね
あの
（住職）ん？
僕が そちらに持っていった
お骨って まだ…
ああ もちろん納骨されてるよ
あれって にっしーが
ここのオーナーに頼まれたの？
ええ
この別荘の近くに
分骨した お骨を
置いておきたいと頼まれて
（住職）へえー
それ いつ頼まれましたの？
亡くなる直前？　亡くなったあと？
あっ 亡くなったあとは聞けないか
フハハハハハ　喝！
うん
フゥ…
（西上）ん…
（紺太）おっ ここじゃね？
ここ ありそう
（哲郎(てつろう)）おお　ちょうちん
あるとしたら この部屋だね
（紺太）ねっ
もう めっちゃ物置なってるやん
ねっ　あっ 見て
ねえ ロウソクあった
-（紺太）わあ あったね ロウソク
-（りんりん）ね～　フフフッ
あっ そういえば俺らってさ
おばあちゃんの お墓参りって
行ったことあったっけ？
お墓って どこにあるんだろう？
おばあちゃんが再婚してから
全然 会ってなかったもんね
（紺太）うん
あれ？　そういえば俺たちって
おばあちゃんの お葬式には
行ったっけ？
うん 行ったはずだよ
私 何となく覚えてるもん
あっ もしかして ここの…
龍海町(たつみちょう)の葬儀場でやったのかな
俺 何にも覚えてない
へえ
じゃ 緑って子供の頃
よく ここ来てたの？
いや でも 私も
小学校低学年ぐらいの時に
１回か２回とか？
あれ？　でも夏休みに
こう 虫捕りとか… した？　あれ？
（紬たちの笑い声）
ハハッ　紺(こん)ちゃん さすがに
昨日のことは覚えてるでしょ？
-（紺太）昨日？
-（哲郎）うん
昨日…
あれ 俺 記憶 消されてるかも
何 それ
（紬）でもさ この別荘って
緑たちが相続できんのやろ？
いやいや いやいや
ここは おばあちゃんの
その再婚相手の⸺
お金持ちの一族のものだから
-（緑）あくまでね
-（紺太）そっ
うちらは鍵を借りて
使わせてもらってるだけだから
-（紺太）そっ そっ そっ
-（紬）ふーん
（哲郎）ねえねえ
ちょうちんじゃないけど⸺
ランプはあったよ
（紺太）あー まあ
それでいいんじゃね？
え？　何 これ？
なんか懐かしい感じの
鳩(はと)サブレーの缶が
（紺太）おお 鳩サブレーだ
-（紺太）鳩
-（哲郎）何 やってるの 紺ちゃん
ねえ 何してんの？
（りんりん）おお～？
-（紬）何？　このノート
-（りんりん）日記？
（りんりん･紬）ああっ
（緑）あー！　アハハハハ
かわいいじゃん
えっ 緑 漫画 描いてたの？
私 小さい時
絵 描くの好きだったんだよね
-（紬･りんりん）へえ～
-（緑）あっ
夏休みに ここで描いてたかも
-（緑）うわ 懐かしい！
-（りんりん）フフフフフ
（緑）おばあちゃん
取っといてくれたのかな
-（りんりん）でも 結構 上手だね
-（緑）ハハハッ
-（紬）めっちゃ少女漫画やん
-（緑･りんりん）ねっ
まあ 好きな少女漫画の
マネしてただけなんだけど
（紬）ふーん
でも忘れてたなあ
なんか大人になると
こういうの忘れるよね
（紬･りんりん）うん… はっ！
（緑）ハハハハハッ
待って これ キスしてんじゃん！
-（紬）キャー　やだ もう～
-（りんりん）キャー
（緑）ヤバッ
（りんりん）フフフフッ
（緑）ん？　これは？　ん？
あっ　おばあちゃんの写真
-（紬）おーっ！
-（りんりん）えー 見たーい
-（緑）えー
-（紬）うわあ 美人やなあ
（りんりん）
きれいすぎない？　ちょっと
（紬）うん
へえー
-（緑）懐かしい
-（りんりん）オシャレだね
-（紬）うん
-（緑）ねっ
（りんりん）うん フフフッ
-（緑）やっぱ みかん持ってるわ
-（りんりん）ほんとだ
（緑･りんりん）フフフ…
（紺太）
ねえねえ ねえねえ 緑ちゃん
-（緑）ん？
-（紺太）物置に浴衣あったよ
（緑）えっ あっ かわいい
-（緑）レトロだね
-（紺太）うん
（紬）着てみいや
おばあちゃんの形見やろ
-（りんりん）私 着せてあげる
-（緑）えっ
じゃあ 着よっかな～
（哲郎）ああ 割れない
全然 割れない　もう１回
あっ ダメ 全然 割れないや
これ やっぱ 角度かな？　これ
打ち込む この角度と この木の…
-（哲郎）ああ ダメだ
-（紺太）弱いよ～
もっと強く！
（哲郎）
違う 怖いんだよ
腰… 腰に力 入れて
はい やってごらん
紺ちゃん これ
腰… 腰に力 入れて
はい やってごらん
ハハハ 全然できないよ
それじゃダメだろ
-（哲郎）どうしよ
-（紺太）もっとドゥンっつって
-（哲郎）西上さん…
-（紺太）はい 喝って
（哲郎）ああ もう
ダメダメ ダメダメ
喝って
言ってないからだよ
あっ 西上さん
（紺太）
おお 西上さん ねえねえねえ
哲郎さ 全然 下手だからさ あれ
教えてあげて
-（哲郎）うん
-（西上）はい
-（紺太）うん
-（哲郎）全然できないんだよ
（哲郎）
どうしよう 西上さん
（紺太）送り火で使うんだから
ちゃんと やれ
（りんりん･紬）ジャーン
-（紺太）おー　かわゆす！
-（哲郎）おお
-（緑）イエーイ
-（紺太）え～ かわゆす
-（哲郎）ハハハッ
-（緑）ありがとー
（紺太）ああ うちの妹 かわいい
-（緑）アハハハハ…
-（紺太）マジで かわいいわ
（町内放送）本日17時より
（緑）
ありがと お兄ちゃん
（町内放送）本日17時より
龍海町 夏祭りを開催します
えっ 夏祭り？
あっ お盆だから お盆祭りかな？
（りんりん）ああ
毎年 今の時期に開催されるんです
（緑たち）へえ
行ってみたい
どこで やってるんですか？
ご案内しましょうか？
-（緑）え？　あっ ぜひ ぜひ
-（哲郎）行きたい
-（哲郎）うん　行きたい
-（緑）みんなで行こー
（紺太）いや でもさ もう
住職に喝って怒られたくないから
俺たちは もう 準備するよ
-（緑）え？　ほんと？
-（りんりん）うん
いってらっしゃ～い
じゃ チラッと見てくるわ
-（紺太）いってらっしゃーい
-（哲郎）チラッと見てくる
（紺太）いやいや
チラッと見てくるな 哲郎は
-（紺太）あれをやってくれ
-（哲郎）ええっ！　行きたかった
ちょっと ２人で行っちゃったよ～
お祭りかあ
浴衣１枚しかないもんな
だねえ
よし じゃあ 俺たちは
お盆の準備するぞい
（一同）よし
（紬）迎え火の準備するか
-（りんりん）しよっか
-（紺太）おい～
いいぞ いいぞ 哲郎 もっとだ
あい　あいしゃいか
（緑）小さいお祭りだったけど
屋台も出てて楽しかったです
次は みんなと来れたらいいなあ
お盆は いろんな行事が
ありますよね
ああ… そうですね
お盆休みって
働いてる大人にとっては
唯一の長い夏休みだし
よかった
私 日本人のバカンスできてる
-（西上）緑さん
-（緑）ん？
もう一か所 寄るところが
（緑）え？
あ…
（緑）うわあ～
ああ ちょっと待っててください
あ…
（緑）え？
もしかして これ おばあちゃんの…
伸子さんは
この町が大好きだったから
これ 持って帰ってもいいですか？
-（西上）えっ…
-（緑）あ…
あの別荘に置いてたほうが
おばあちゃんも喜ぶと思うんで
お盆だし　私 持って帰ります
ちょっと…
（男性）
おう 久しぶりだな １年ぶりか
あっ お孫さん 結婚したんだってな
（男性）いや そうなのよ
これで みんな ひと安心だね
（男性）片づいたか
（女性）西上さん １年ぶり
（女性）
西上さん その節はどうも
行きましょう
-（女性）彼女 できたの？
-（緑）え？
-（女性）え？　わあ
-（男性）西上さん
-（女性）え？　ウフフ
-（女性）まあまあ　あらあら
-（女性）アハハッ
（西上）あっ
す… すみませんでした
あっ いえ 謝らないでください
（西上のせきばらい）
あの… あっ ありがとうございます
これで おばあちゃんも
別荘に帰ってこられますよね
でも やっぱり こういう行事って
大事ですね
来年からは
もっと ちゃんと準備して迎えます
来年… 来年のお盆は…
あっ おだんご！
あっ… お盆って おだんご
お供えしたりしませんでしたっけ？
来年からは 私
おばあちゃんの供養で
おだんご 作ります
でも 不思議ですよね
東京で働いてた時は
お盆のことなんて
気にしたことなかったし
まあ お盆休み
何日 取れるかとか？
でも 休めたとしても
家で寝てるか スマホ見てるかで
私 こっちに来てから
東京で ずいぶん味気ない暮らし
してたんだなって分かりました
いつも疲れてたし
何にも やりたいことなくて
そうですか
うん
亡くなった おばあちゃんのことも
もう何年も会ってなかったから
思い出すこと なかったし
でも この別荘のおかげで
このバカンスのおかげで
いろんな大切な思い出が
あったんだなって
気づけました
思いきって休んでよかった
そうですか
うん
西上さんに会えてよかった
（伸子）ただいま　西上さん
（緑）
おばあちゃん おかえりなさい
お久しぶりね　西上さん
夏の終わり 大きな台風が来て
土砂崩れが起きます
なんてこと
あの子たち 死んじゃうの？
あの子たちと ちゃんと話をさせて
（西上）私には何もできません
（伸子）
あなたたち ここにいちゃダメ
（哲郎･紬）うおおっ
（緑）なっ なっ
ど… ど… どうし… どうした？
（伸子）
今すぐ東京に帰りなさーい！
（緑）初めて 恋が 始まるかも